Yo ho lo ho
lo ho hee hoo
Yo hee hoo
di yo ho ho
Yo ho lo ho lo ho
hee hoo di yo ho ho di loo迷途…孤燕
未得歸家，這小孤燕惹萬客怕小燕
小燕，黃恐的小燕，羽燕…
望着天
嘿，海迪呀
你一早流流着齊晒衫企喺街道做乜嘢啊？
我喺度等阿姨啊，係咪喺教堂啊？
早晨啊，湯姆斯先生
噢，早晨
咁早出門去邊度啊？
我去蝶符村啊，你去邊啊？
我要返去麥關度啊
送我一程得唔得啊吓？
噢，冇問題嘅，哎吔
嗰度燒到埋啲，好喇，對…
嗱，我哋去啦，忍…
嗱，我哋去啦
忍…嗱，我哋去啦，忍…
嗱，我哋去啦，忍…
嗱，我哋去啦，忍…嗱，我哋去啦，忍…
嗱，我哋去啦
哎吔
噉你即係話
海迪由今日開始
就要去阿爾卑斯山度嗰間屋仔嗰度
同佢阿爺一齊住喇喎？
我冇辦法唔係噉樣做喇
我幾辛苦先至揾到份好嘅職業
如果帶住佢就唔去得做嘢㗎喇
凱迪今年五歲
喺佢一歲嘅時候
不幸失去父母，變成一個孤兒
咁多年來，一直由佢阿姨拮替撫養
但係，好多時候都係寄養喺人哋嘅屋企
日日過住寂寞嘅生活
海靜…
你喺度做咩啊？
我哋等低你㗎喇吓
好喇，我就送到你嚟呢度喇
唔該晒你啊
海迪
我哋行喇
山伯伯，再見喇
好啦，再見喇，海迪
嚟啦
佢真係可憐啊
好似個波噉畀人拋嚟拋去
嚟啦，行快啲啦，海迪
行啦
我仲要趕時間㗎
海迪，行快啲啦
海迪，你做乜嘢啊？
好熱啊
我哋就到㗎喇
你睇，前面冇幾遠嗰度就係迪芙村喇
我一個人出村仔嘎？
係教堂嘅鐘聲啊
嚟吖，我哋行喇
哦嗬？你咪吉太？
大叔，早晨
咁好返嚟行下？
返嚟有啲事啊
吉太呀，你返嚟呀？
係，好耐冇見喇
聽講你喺温泉做試又好吖嘛？
托賴啦
係喇，佢係邊個啊？
係你個女呀？
唔係，係海迪啊
海迪呀？
呢，就係我家姐，愛天娜個女啊
吉蒂呀？
你去邊啊？
佢話呢個係愛天娜個女喎
愛天娜個女呀？
哎吔，呢個細路女真係可愛㗎喇，係呢
係咪返嚟掃墓啊？
我要帶佢去佢阿爺阿蒙治嗰度啊
阿蒙治嗰度呀？
吉太呀，點解要送個細路女去嗰度啊？
我要去法蘭克福做工
所以
就想請佢阿爺收留海迪囖
不過噉樣喎
哎吔
你唔係講笑𠺢嘛？
喂，吉太啊，你係唔係真㗎？
係真㗎
你噉樣搞法呀，盞難為咗海迪嘅啫
嗰個老嘢呀，真係唔係人噉品㗎喇
你知㗎啦嗬？
冇錯喇，佢毛毛獨獨牙滿面鬍鬚
知都唔笑㗎，你講得冇錯喇
哦，阿吉太
我仲要趕時間啊，等陣轉頭再傾
個細路女幾得意啊嗬？
佢咁忍心㗎喎
你唔應該噉樣做
點解喎？
阿蒙是係海迪嘅阿爺噃
雖然係啫
但係嗰個老嘢唔係人噉品啊
佢從來都冇入過去教堂啊
甚至喺冬天佢都唔肯落山
呢個人簡直係怪物嚟啊
我哋村裏便好多女人偶然喺路上遇到佢啊
都會驚到騰騰震𠸏
哎吔
真係冇禮貌啊
哎吔，你睇下你吖
塊面都唔知係鼻涕吖，還係汗嚟
嚟吖，另過嚟呢邊
吉太
你唔係吉太？
佢噉樣好可憐㗎
你都會為佢設想下至得𠿪
而且阿阿蒙治實會趕佢扯𠺢嘛
頭先對唔住喎
小雪
小雪啊
哦，原來佢叫做小雪呀？
佢咪住喺你屋企度㗎？
唔係啊
冇事𠸏
等埋我啊
呢啲人都係你嘎？
係人哋㗎
好心你啦
格提其實你都應該知道佢嘅脾氣係點㗎啦
嗰啲係以前嘅事啫
海迪呢？
佢喺嗰邊啊，你放心啦
看羊嗰個細路同埋佢喺一齊㗎
佢喺度應該冇事𠸏
佢阿爺會照顧佢㗎喇
不過噉啊
阿蒙治嗰啲脾氣一向都好古怪㗎
呢度好多人都知道㗎啦
聽講佢後生嗰陣殺過人㗎
打慢我啊
我叫做海石啊
海石啊，我哋叫做海石啊
海石啊
你叫做乜嘢名啊？
我叫做…
我叫做比得啊，我而家要上山啊
你要上山呀？
我要去阿爺嗰度啊
喂，你去鬼嗰個老嘢呀？
老嘢？
全村個個都係噉樣叫佢㗎啦
今次都有𠸏？
嗰個老嘢
你唔怕佢咩？
點解怕佢啊？
噉冇嘢喇
算啦
你帶啲羊去邊度啊？
帶佢哋上山上便囖
噉去做咩喎？
等佢哋食到新鮮嘅草咯
哦，係咩？
睇下
嗰度就係我屋企啊
嗰度就係你屋企嗱？
係啊
時間都唔早㗎喇
你因住畀嗰個老嘢鬧你啊，行啦
彼得佢今年11歲，爸爸已經死咗㗎喇
佢以前亦都係養羊𠸏
喺夏天嘅時候，彼得每一日
都去同村裏便其他嘅人家牧羊
好喇，我唔送你喇，呢件事呢
我睇你最好再考慮清楚一啲喇
再見喇
阿姨
海迪啊，你而家傻咗咩？
點解除晒啲衫啊？
快啲去攞返嚟啦，唔着咁多衫
而家好熱
點可以噉樣唧？
係喇
彼得呀，你去幫我攞返嚟吖
不過，我仲要趕時間㗎，你去攞啦
我畀你買嘢食
送畀我嘎？
係啊，你同我攞返啲衫嚟啦，好吖
噉我去攞吖
我都係啊，而家唔使你去啊
嗱
走得咁快𠸏？
嗰度就係阿爺屋企嗱？
阿爺，你好嘛？
呢個細路係邊個嚟啊？
老伯
你好嘛？
呢個細路係你嘅孫女海迪㗎
你梗係唔認得佢哩？
以前你見佢嗰陣，佢仲係BB女嚟啊
喂，彼得呀
點解今日咁晏啊？
唔好企喺度啦，快啲去放羊啦
帶埋我哋去啊
我都要去啊，海蒂，唔好啊
你唔去得㗎
係喇，你帶呢個細路女嚟做乜嘢啊吓？
希望老伯你能夠收留佢啊
老伯
呢四年嚟你個
孫女海迪一直都係由我照顧㗎
但係而家應該輪到你喇
噉樣𠻺嗎？
但係噉喎，你留低佢喺度
萬一佢唔捨得你，喊起上嚟要揾你
嗰陣我點算啊？
佢仲係好細唧喎
噉麻煩老伯你氹下佢啦
噉你太自私喇
你話我自私呀？
我話你自私就真啊
你知唔知呢幾年我捱得幾辛苦啊？
我一方面要照顧海迪，又要照顧我媽媽
同時又要做嘢，冇一個人幫我
我都係噉捱喇
我而家要去做工啊
講到話海迪最親嘅人，其實就係你
佢係你嘅孫女，係你仔嘅親骨肉喎
你點可以唔理吖？
查實你最自私就真啊
嗱
如果你唔肯收留佢
我亦都唔會再理佢㗎喇
一切後果由你負責
唔通你真係咁忍心
連自己嘅孫女都唔照顧？
你走啊
你唔使講咁多嘢
你即刻同我扯啊，你記住嗄
以後唔准你再嚟我呢一度
海迪
你要聽話，以後就留喺呢度生生性性
阿姨，再見喇
殺爹，以後我哋兩爺孫應該點過呢？
呢位老人家脾氣真係好古怪𠸏
由今日開始
海迪就要同阿爺朝夕相處
以後佢嘅生活又會點呢？
デートオバさんと別れて山に残った肺治は
見るもの、聞くものが全て目新しいので
心がウキウキと弾んでくるのでした
でも、気難しいあのお爺さんは
デートオバさんが山を降りてからも
相変わらず不機嫌でした
ハイジはそんなことにはお構いなく。
一人で星草のベッドをつくったり
セーターや小屋にの
ゆきと外を走り回ったりしてはちゃいでいます
来週は「おじいさんの山小屋」
お楽しみにね
もしも小さな小屋の